Python语言支持以下类型的运算符 -

1.算术运算符
2.比较(关系)运算符
3.赋值运算符
4.逻辑运算符
5.按位运算符
6.成员运算符
7.身份运算符
下面让我们依次来看看所有的运算符。

 
1.算术运算符

假设变量a的值是10，变量b的值是21，则 -
运算符          描述										   示例
  +		加法运算，将运算符两边的操作数增加。				a + b = 31
  -		减法运算，将运算符左边的操作数减去右边的操作数。	a – b = -11
  *		乘法运算，将运算符两边的操作数相乘					a * b = 210
  /		除法运算，用右操作数除左操作数						b / a = 2.1
  %		模运算，用右操作数除数左操作数并返回余数			b % a = 1
  **	对运算符进行指数(幂)计算							a ** b，表示10的21次幂
2.比较(关系)运算符
比较(关系)运算符比较它们两边的值，并确定它们之间的关系。它们也称为关系运算符。假设变量a的值10，变量b的值是20，则 -

运算符					描述											    示例
  ==		如果两个操作数的值相等，则条件为真。					(a == b)求值结果为 false
  !=		如果两个操作数的值不相等，则条件为真。					(a != b)求值结果为 true
  >			如果左操作数的值大于右操作数的值，则条件成为真。		(a > b)求值结果为 false
  <			如果左操作数的值小于右操作数的值，则条件成为真。		(a < b)求值结果为 true
  >=		如果左操作数的值大于或等于右操作数的值，则条件成为真。	(a >= b)求值结果为 false
  <=		如果左操作数的值小于或等于右操作数的值，则条件成为真。	(a <= b)求值结果为 true
  
3.赋值运算符
假设变量a的值10，变量b的值是20，则 -

运算符						描述													示例
  =				将右侧操作数的值分配给左侧操作数						c = a + b表示将a + b的值分配给c
  +=			将右操作数相加到左操作数，并将结果分配给左操作数		c + = a等价于c = c + a
  -=			从左操作数中减去右操作数，并将结果分配给左操作数		c -= a 等价于 c = c - a
  *=			将右操作数与左操作数相乘，并将结果分配给左操作数		c *= a 等价于 c = c * a
  /=			将左操作数除以右操作数，并将结果分配给左操作数			c /= a 等价于 c = c / a
  %=			将左操作数除以右操作数的模数，并将结果分配给左操作数	c %= a 等价于 c = c % a
  **=			执行指数(幂)计算，并将值分配给左操作数					c **= a 等价于 c = c ** a
  //=			运算符执行地板除运算，并将值分配给左操作数				c //= a 等价于 c = c // a
  
4.逻辑运算符
Python语言支持以下逻辑运算符。假设变量a的值为True，变量b的值为False，那么 -

运算符					描述										示例
 and			如果两个操作数都为真，则条件成立。				(a and b)的结果为False
 or				如果两个操作数中的任何一个非零，则条件成为真。	(a or b)的结果为True
 not			用于反转操作数的逻辑状态。						not(a and b) 的结果为True。

5.按位运算符

按位运算符执行逐位运算。 假设变量a = 60; 和变量b = 13; 现在以二进制格式，它们将如下 -

a = 0011 1100
b = 0000 1101
-----------------
a&b = 0000 1100
a|b = 0011 1101
a^b = 0011 0001
~a = 1100 0011
Shell
Python的内置函数bin()可用于获取整数的二进制表示形式。

以下是Python语言支持位运算操作符 -
运算符						描述	示例
&				如果它存在于两个操作数中，则操作符复制位到结果中						(a & b) 结果表示为 0000 1100
|				如果它存在于任一操作数，则复制位。										(a | b) = 61 结果表示为 0011 1101
^				二进制异或。如果它是一个操作数集合，但不是同时是两个操作数则将复制位。	(a ^ b) = 49 (结果表示为 0011 0001)
~				二进制补码，它是一元的，具有“翻转”的效果。								(~a ) = -61有符号的二进制数，表示为1100 0011的补码形式。
<<				二进制左移，左操作数的值由右操作数指定的位数左移。						a << 2 = 240 (结果表示为 1111 0000)
>>			   二进制右移，左操作数的值由右操作数指定的位数右移。						a >> 2 = 15(结果表示为0000 1111)

6.成员运算符

Python成员运算符测试给定值是否为序列中的成员，例如字符串，列表或元组。 有两个成员运算符，如下所述 -

运算符								描述															
in				如果在指定的序列中找到一个变量的值，则返回true，否则返回false。	-
not in			如果在指定序列中找不到变量的值，则返回true，否则返回false。

7.身份运算符

身份运算符比较两个对象的内存位置。常用的有两个身份运算符，如下所述 -

运算符								描述	
is				如果运算符任一侧的变量指向相同的对象，则返回True，否则返回False。	
is not			如果运算符任一侧的变量指向相同的对象，则返回True，否则返回False。